Repository: chaosvolt/cdda-arcana-mod
Catalog: Arcana_*/lang/*.po
Languages: ko

source: Whatever killed most of the survivors is still in the area, and we know they're more dangerous at night. Try not approach during the day. Look for anything that seems out of place and bring it here. If I can't figure anything out of it, I'll recommend you to Sofia.
ko: 대부분의 생존자를 죽인 놈이 아직 그 지역에 있어, 그리고 놈들은 밤에 더 위험하다는 것도 알고 있지. 낮에는 접근하지 않도록 해. 뭔가 이상해 보이는 걸 찾으면 여기로 가져와. 내가 그걸로 뭔가 알아낼 수 없으면, 소피아에게 널 추천하겠어.

source: Bring what you found to Sofia, she should be able to help. I'll look into consulting with the others as well, until you come back with anything.
ko: 찾아낸 걸 소피아에게 가져가. 그녀가 도와줄 수 있을 거야. 네가 뭔가 가지고 돌아올 때까지, 나도 다른 사람들과 이야기해 볼게.

source: Visit the center first and foremost, but any contact that has extensive involvement with traders and explorers might know something. Get at least five confirmed locations and we should have a better understanding of where the epicenter might be.
ko: 무엇보다 먼저 센터에 들러. 상인이나 탐험가들과 폭넓게 교류하는 접촉자는 무언가 알고 있을 수도 있어. 확인된 장소를 최소 다섯 군데 확보하면 진원지가 어디쯤인지 더 잘 알 수 있을 거야.

source: Afraid I haven't acquired any new intel. Still, I'll answer any questions and hopefully that will help narrow things down. What do you have for me?
ko: 아직 새로운 정보는 얻지 못했어. 그래도 질문에는 다 답할 수 있으니, 상황을 특정하는 데 도움이 되길 바랄게. 무슨 얘기를 해야 하지?

source: There is a new problem I've been made aware of recently, but I'm afraid it's more complicated than normal. We've been tracking reports of attacks on scavengers and anomalous activity over a wide area, without any leads on the source. I can tell you what I know and see if we can find anything out.
ko: 최근에 새로 알게 된 문제가 있는데, 평소보다 훨씬 복잡해. 광범위한 지역에서 수색꾼들이 공격당하고 변칙현상이 발생했다는 보고를 추적하고 있지만, 원인에 대한 실마리는 전혀 잡히지 않았어. 내가 알고 있는 걸 말해줄 테니까, 그걸 들어보면 뭔가 알아낼 수 있을지도 몰라.

source: What sort of attacks happened?
ko: 어떤 종류의 공격이 있었어?

source: Can you describe the anomalies?
ko: 그 변칙현상에 대해 설명해줄 수 있어?

source: Who do you suggest asking about this?
ko: 이 문제에 대해 누구에게 물어보는 게 좋을까?

source: What else can you tell me?
ko: 그 밖에 말해줄 건 없어?

source: I'll go ask around…
ko: 한 번 가서 물어볼게…

source: Anomalous monsters in small groups, sometimes lone attackers. Most of the attacks were at night, and most of the victims attacked during the day got away unscathed.
ko: 변칙적인 괴물들이 소규모로 나타나거나, 가끔은 혼자 공격하는 경우도 있어. 공격 대부분은 밤에 일어났고, 낮에 공격당한 피해자들은 대부분 무사히 도망쳤어.

source: Anomalous, but more dangerous and active at night. Any idea what that might be?
ko: 변칙적이긴 한데, 밤에 더 위험하고 활발해. 그게 뭘 의미하는지 짐작되는 거라도 있어?

source: Any information on what sort of monsters attacked them?
ko: 어떤 괴물들이 공격했는지에 대한 정보는 없어?

source: I have something else to ask about.
ko: 다른 물어볼 게 있어.

source: I have a few ideas myself, but I don't have any first-hand accounts by the survivors so far to confirm what we're up against. The most detail we've received so far concerns the most recent second-hand account we've received. You might be able to find something out by following what little lead we have.
ko: 나도 몇 가지 추측하고 있는 건 있어, 하지만 아직 생존자들의 직접적인 증언이 없어서 우리가 맞서야 할 게 뭔지 확인할 수가 없지. 지금까지 받은 가장 자세한 정보는 최근에 들은 간접적인 증언이야. 우리가 가진 작은 단서를 따라가면 뭔가 알아낼 수도 있을 거야.

source: Worth a try, point me in the right direction.
ko: 한번 해볼 만하네, 어디로 가야할 지 알려줘.

source: What intel did that lead give you?
ko: 그 단서에서 무슨 정보가 나왔어?

source: I have something else to ask about first.
ko: 먼저 물어보고 싶은 다른 게 있어.

source: Nevermind for now.
ko: 신경쓰지마.

source: Alright. I'll give you directions as best as I can. This should lead you to the last site where they broke camp before their return. They left some of their gear with the bodies, and there might be some clues left behind. Search for any items that stand out, possibly anomalous materials they might have scavenged from the region.
ko: 좋아. 최대한 정확하게 길을 알려줄게. 이 길이 그들이 돌아오기 전에 마지막으로 야영했던 장소로 이어질 거야. 그들은 일부 장비를 시체들과 함께 두고 갔고, 단서가 남아 있을지도 몰라. 눈에 띄는 물품이나, 지역에서 주운 변칙적인 재료가 있는지 찾아봐.

source: Do you have any advice?
ko: 뭔가 조언해줄 수 있어?

source: I'll be back later.
ko: 나중에 다시 오지.

source: All I can tell you is to be careful. They let their guard down and assumed they were in the clear, it's possible whatever killed most of the survivors is still in the area. It's also likely they may have brought some anomalous artifact with them that could have attracted monsters to them.
ko: 내가 해줄 수 있는 말은 조심하라는 것뿐이야. 그들은 방심한 데다가, 안전하다고 착각하고 있었지. 아직도 그 지역 어딘가에 생존자 대부분을 죽인 무언가가 남아 있을 가능성이 높아. 게다가 그들이 가지고 돌아온 어떤 변칙적인 유물이 괴물을 끌어들였을지도 모르고.

source: A small group of survivors were traveling through the area where these attacks have been happening, a few suffered some severe injuries attempting to break contact. They made it some distance before making camp to rest and try to treat their wounded. Best they could to was bury the ones that succumbed to their wounds before something ran them off. I know the location of that campsite at least, if you think it's worth investigating.
ko: 해당 지역에서 습격 현장을 지나던 소규모 생존자 무리가 있었어. 몇 명은 탈출하려다 심한 부상을 입었지. 그들은 어느 정도 거리를 이동한 뒤, 쉬고 부상자를 치료하기 위해 야영을 했어. 부상으로 죽은 사람들을 가능한 만큼 매장했는데, 결국 무언가가 그들을 쫓아내버렸지. 그들의 위치는 알고 있으니, 조사할 가치가 있다고 생각되면 말해.

source: I'll do it.
ko: 내가 하지.

source: No thanks, let's try something else.
ko: 괜찮아, 다른 이야기를 하자.

source: The attackers are evidently nocturnal, probably why the attacks are most common at night. What few reports we have suggest they aren't natural wildlife or undead. If there was an incursion of otherworldly abominations, you'd think we'd have an easier time pinpointing the cause. The attacks are scattered over a wide area however, so it might just be that we have such a broad area to search.
ko: 공격자들은 분명 야행성이야, 아마도 그래서 공격이 밤에 가장 흔한 거지. 우리가 가진 몇 안 되는 보고서를 보면, 그들은 자연적인 생물이나 언데드가 아닌 것 같아. 만약 이계의 괴물들이 침입한 거라면 원인을 찾아내는 게 더 쉬웠을 텐데. 하지만 공격이 광범위한 지역에 분산되어 있어서, 그저 우리가 수색할 범위가 너무 넓은 것일 수도 있어.

source: It could be provoked by a more subtle incident, like what broke the back of the Keepers.
ko: 수호자들을 몰락시킨 사건처럼, 좀 더 미묘한 사건에 의해 촉발됐을 수도 있어.

source: They might not be physical interlopers, they could be like summoned monsters.
ko: 그것들이 실체 없는 침입자일수도 있어. 소환된 괴물 같은 존재일 가능성도 있고.

source: Any way we could narrow down the location?
ko: 위치를 좁힐 방법이 있을까?

source: I need time to think about this.
ko: 좀 더 생각할 시간이 필요해.

source: That's possible. And I know that tracking down an incident like that would be difficult. You might be able to make some sense out of one of the most recent attacks I have information on.
ko: 그럴 수도 있지. 그리고 그런 사건의 흔적을 추적하는 건 쉽지 않다는 것도 알아. 최근에 일어난 공격 중 하나에 대한 정보가 있는데, 네가 보면 뭔가 단서를 찾을 수 있을지도 몰라.

source: I think I might be able to help track the cause down, actually.
ko: 사실, 원인을 추적하는 데 내가 도움을 줄 수 있을 것 같아.

source: Alright, tell me what you have in mind.
ko: 그래, 신경쓰이는 게 있다면 말해줘.

source: If you're certain. You're one of the Keepers Chosen, aren't you? Whatever strange magic is at work might be something you can make use of. I have a rough area mapped out, if you have one of their artifacts at hand?
ko: 확실히 넌 수호자의 선택받은 자들 중 하나지? 무슨 괴이한 마법이 작용하고 있다면, 네가 그것을 활용할 수 있을지도 몰라. 대략적인 구역은 표시해뒀어. 혹시 그들의 유물을 가지고 있어?

source: I do. Show me what I need to do for this to work.
ko: 그래. 내가 이걸로 뭘 해야 할지 알려줘.

source: Nevermind, let's start from the beginning.
ko: 신경쓰지마. 처음부터 다시 시작해보자고.

source: I'll need to retrieve the artifact first. I'll be back later.
ko: 먼저 유물을 찾아와야겠어. 나중에 돌아올게.

source: We'll trace the area here, with a shadow gem from one of the conventional interlopers, the resonance from your blade, and one of my compatriots providing a mask… just stay right there.
ko: 여기서 추적을 시작하자. 평범한 침입자에게서 얻은 그림자 보석, 네 검에서 나오는 공명, 그리고 내 동료 중 한 명이 제공하는 가면을 사용할 거야… 그대로 서 있어.

source: It's like a sort of divination, using an anomalous item with a connection to the monsters behind these attacks, the gem in this case. And with your… connection to that entity, if this is similar to what affected the Keepers' holy site, your blade should react to this ritual…
ko: 이건 일종의 점술과 같아. 이번 공격들 뒤에 있는 괴물들과 연관된 변칙 물품, 이번 경우엔 그 보석을 이용하는 거지. 그리고 네가 그 존재와 맺은… 연결 덕분에, 만약 이게 과거에 수호자들의 성역을 침범했던 것과 비슷한 현상이라면, 네 검이 이 의식에 반응할 거야…

source: Is it doing anything?
ko: 뭔가 반응하고 있어?

source: There. I can see it through the mask, how the artifact and the gem react when used in this manner. Give me a moment to consult with the others and speak to me when you're ready. I hope this actually leads us the right way.
ko: 좋아. 가면을 통해 볼 수 있어, 이 방식으로 사용할 때 유물과 보석이 어떻게 반응하는 지 알 것 같아. 다른 사람들과 상의해볼 테니, 준비되면 나에게 다시 말을 걸어줘. 부디 이것이 올바른 방향으로 우리를 이끌어주길.

source: Indeed. I know a possible way you could help. I don't have many exact locations of attacks to narrow things down, but I do have the location of a related incident. Some survivors made camp after dealing with attacks from these monsters, and I suspect they left behind anomalous findings that might help us locate them. You seem to have an eye for this, I'd like to ask for you to investigate.
ko: 그래. 네가 도울만한 일이 있어. 공격이 일어난 정확한 위치에 대한 정보는 그리 많지 않지만, 관련된 사건이 일어난 위치는 알고 있어. 몇몇 생존자들이 이 괴물들의 공격을 겪은 뒤 그곳에 야영지를 세웠는데, 그들이 남긴 변칙현상의 흔적이 녀석들을 찾는 데 도움이 될 것 같아. 네가 이런 일에 소질이 있어 보이니까, 그곳을 조사해줬으면 해.

source: I accept, tell me where to go.
ko: 좋아. 어디로 가야할 지 말해줘.

source: Can you tell me more, first?
ko: 먼저 좀 더 자세히 말해줄 수 있어?

source: Maybe later.
ko: 아마 나중에.

source: A few examples of intermittent anomalous hazards in the general hazard, often erratic and with no evidence of a pattern. Moreover, the few reports of people who have lingered in the area have reported a wave of bad dreams, strange visions. Seems to describe monsters that aren't among the usual interlopers.
ko: 일반적인 위험 구역에서 간헐적으로 나타나는 변칙적 위험이 몇 가지 있어. 대체로 불규칙하고, 뚜렷한 패턴도 없어. 게다가 그 근처에 오래 머문 사람들 몇몇은 악몽이나 이상한 환영을 봤다고 보고했지. 보아하니, 평소 우리가 상대하던 놈들은 아닌 괴물들을 말하는 것 같아.

source: This seems familiar. The Keepers have suffered a similar fate in their foremost holy site, haven't they?
ko: 익숙한 얘기군. 수호자들도 그들의 가장 중요한 성역에서 비슷한 일을 겪지 않았던가?

source: Maybe there's a way to get a more exact location?
ko: 더 정확한 위치를 알아낼 방법이 있지 않을까?

source: We need more information on how many attacks have actually happened, and where. I would suggest you talk to people at the refugee center, any other location that frequently receives visits from scavengers. I'd also suggest talking to the merchants set up in the new meeting hall.
ko: 실제로 몇 번의 공격이 일어났는지, 또 어디에서 발생했는 지에 대한 정보가 더 필요해. 난 난민 센터에 있는 사람들과 이야기해보길 권하겠어. 또 약탈자들이 자주 드나드는 다른 장소가 있다면 거기도 좋지. 새로운 회당에 자리 잡은 상인들과 얘기해보는 걸 추천할게.

source: We need more information on how many attacks have actually happened, and where. I would suggest you talk to people at the refugee center, any other location that frequently receives visits from scavengers.
ko: 실제로 얼마나 많은 공격이 있었는지, 또 어디서 일어났는 지에 대한 정보가 더 필요해. 난민 센터에 있는 사람들과 이야기해보는 게 좋겠어. 약탈자들이 자주 드나드는 다른 장소가 있다면 거기도 가보도록 해.

source: My name is Johnathan Leone. I was among the founders of our order, as was Sofia it seems. Before the founding, I held the title of Grandmaster among the order I was once a part of.
ko: 내 이름은 조나단 리오네야. 소피아도 그랬던 것 같지만, 나 역시 우리 결사의 창립자 중 하나였지. 창립 이전에는, 내가 몸담고 있던 다른 결사에서 그랜드마스터라는 직위를 맡고 있었어.

source: Grandmaster?
ko: 그랜드마스터?

source: Indeed. Before the founding, we were a local religious institute under solemn vow. I suspect the Church would frown upon our present conduct, our practices now so closely entwined with our heathen brethren.
ko: 그래. 창립 이전, 우리는 엄숙한 서약 아래 운영되던 현지 종교 단체였지. 지금의 우리 행실을 본다면 교회 쪽에서는 못마땅하게 여길 거야. 이제는 우리의 수행이 이교도 형제들과 너무나도 밀접하게 얽혀 있으니까.

source: Sofia would know more of the place. Sadly I'm not ordained to serve the role of whoever originally tended to this place, and so sacred duties fall to Thane McKinnon.
ko: 소피아가 이곳에 대해 더 잘 알 거야. 안타깝게도 나는 이곳을 처음 돌보던 이의 역할을 맡을 자격이 없어, 그래서 신성한 임무는 맥키넌 종사에게 맡겨져 있지.

source: What are your duties then?
ko: 그럼 네 임무는 뭐지?

source: For now, I oversee the training and preparation of the others here, and organize scouting and supply runs. Check with me and perhaps I'll have something for you do.
ko: 지금은 여기 있는 다른 이들의 훈련과 준비를 감독하고, 정찰 및 보급 임무를 조직하고 있어. 내게 와서 확인해본다면, 네게 맡길 만한 일이 있을지도 몰라.

source: We'll see.
ko: 두고 보자고.

source: We are not alone out there. I am aware of other hunting parties still hanging on, though getting a fix on their location is difficult. I've given Sofia what information I have, she might be able to do something with it if you ask her.
ko: 우린 밖에서 혼자가 아니야. 아직 버티고 있는 다른 사냥단들이 있다는 건 알고 있지만, 그들의 위치를 정확히 파악하긴 어렵지. 내가 가진 정보는 소피아에게 넘겨줬어. 그녀에게 가서 물어본다면, 그걸 바탕으로 뭔가 해볼 수도 있을 거야.

source: Okay.
ko: 알았어.

source: A few scattered signs of your order, despite our conflict almost wiping us both out. The Keepers of the Oath seem to be just about extinct too, largely thanks to your fellows. That just leaves various cults and handfuls of independent practitioners, as far as I'm aware. I can only pray that they don't make things worse, with no one left to guide them.
ko: 우리와의 충돌로 서로 거의 멸망하다시피 했는데도, 너희 결사의 흔적이 아직 여기저기에 남아 있더군. 서약의 수호자들도 거의 멸망한 것 같아. 거의 너희들 덕분에 말이지. 내가 아는 한, 이제 남은 건 여기저기 흩어진 여러 결사들과 소수의 독립적인 수행자들뿐이야. 그들을 인도할 이가 사라진 지금, 그저 그들이 일을 더 악화시키지 않기만을 기도할 수밖에.

source: The Sanguine Order, as far as I've been able to discern, has been almost wiped out. Thank the gods for that. I've heard barely anything of the Keepers, possibly for the best given we weren't often on speaking terms with each other. Handful of cults here and there no doubt, but I'm not aware of any others to get tangled up in the bickering and squabbling of the old days. Likely individuals out there surely, still dabbling in potentially dangerous magic with no one to guide them.
ko: 내가 알아본 바로 피의 결사는 거의 전멸한 것 같더군. 신들께 감사할 일이지. 서약의 수호자들에 대해서는 거의 들은 게 없어. 예전에도 서로 대화할 일은 많지 않았으니, 오히려 다행일지도 모르지. 여기저기에 결사들이 소수 남아 있는 건 분명하지만, 예전처럼 끝없는 다툼과 싸움에 얽혀 있는 다른 단체들은 알지 못해. 아마 지금도 어딘가에는 여전히 위험한 마법에 손을 대는 이들이 있겠지, 그들을 이끌 이가 아무도 없다는 게 문제지만.

source: To bring justice to those who would endanger humanity, if we must. To mend the growing wound In The Veil Between Worlds, if we can. To guard and guide so that a dangerous path may be avoided, so we shall. So long as the Sun shines upon the Earth. We are hunters of the wicked and otherworldly, and protectors of the innocent. At least, we strive to be. There weren't that many of us, and being scattered as small parties meant that not all of us adhered to proper conduct, though it never reached the point of dissension and division.
ko: 필요하다면 인류를 위협하는 자들에게 심판을 내릴 것. 가능하다면 세계와 세계 사이의 장막에 생겨난 상처를 치유할 것. 가능한 위험한 길로 빠지지 않도록 지키고 인도할 것. 태양이 여전히 땅 위를 비추는 한. 우리는 사악한 이계의 존재들을 사냥하는 자들이며, 무고한 이들을 지키는 수호자다. 적어도, 그렇게 되기 위해 노력해왔지. 우리의 수는 많지 않았고, 각자 흩어진 작은 무리로 움직였기에 모두가 올바른 규율을 지킨 것은 아니었지. 그래도 내분이나 분열로까지 치닫지는 않았어.

source: Welcome back. It is good to see you.
ko: 돌아왔군. 이렇게 다시 보니 정말 반갑네.

source: Cause no trouble sanguinist, and you will be welcome here.
ko: 혈마법사. 문제를 일으키지 말라고, 그러면 여기서 환영받을 수 있을테니.

source: Welcome, Brother.
ko: 환영해, 형제.

source: Welcome, Sister.
ko: 환영해, 자매.

source: Greetings, Keeper.
ko: 반갑소, 수호자.

source: Greetings.
ko: 반갑소.

source: Good to see you, Brother. What can I do for you?
ko: 만나서 반가워, 형제. 도와줄 일 있을까?

source: Good to see you, Sister. What can I do for you?
ko: 만나서 반가워, 자매. 도와줄 일 있을까?

source: Hi there, how can I help you?
ko: 안녕, 도와줄 일 있을까?

source: Are you the only ones left?
ko: 너희만 남은 건가?

source: [MISSION] The people who helped me find that information were hoping for us to help them in return.
ko: [임무] 정보를 찾는 걸 도와준 사람들이, 이제 우리가 그들에게 보답하길 바라고 있어.

source: How's your research going?
ko: 연구는 어떻게 되어가?

source: So now what?
ko: 그럼 이제 뭘 해야 하지?

source: What's next?
ko: 그래서?

source: So, you wanted to talk about what we found?
ko: 그래서, 우리가 찾아낸 것에 대해 이야기하고 싶다는 거지?

source: I'm ready, what do you need?
ko: 준비됐어, 뭐가 필요해?

source: So, what's next?
ko: 그래서, 다음엔?

source: I'm Nicholas. Not much to say about what I used to be. We're all brethren here, working to ensure our survival.
ko: 나는 니콜라스야. 예전에 어떤 사람이었는지는 굳이 말할 필요는 없겠지. 여기 있는 우리는 모두 형제고, 살아남기 위해 함께 노력하는 동료들이니까.

source: Myself? Just a survivor now, used to be a mechanic. Little experience with electronics, that came in handy when I ended up working with the others. I'm not really an expert to be honest, that's Nick's job.
ko: 나 말이야? 지금은 그냥 생존자일 뿐이야. 예전엔 정비사였지. 전기공학 쪽에 조금 손댄 적이 있어서, 다른 사람들과 함께하게 됐을 때 그게 제법 도움이 됐어. 솔직히 말하면 나는 전문가라고 하긴 어려워. 그건 닉의 역할이지.

source: There are a few other isolated contacts that I'm aware of, but getting in touch with them will prove difficult. Thane McKinnon and I will do our best, but for all I know you might be the last of our network of contacts remaining out there.
ko: 내가 알고 있는 고립된 연락망이 몇 군데 더 있긴 하지만, 그들과 접촉하기는 쉽지 않을 거야. 맥키넌 종사와 나는 최선을 다해볼 생각이지만, 내가 아는 한 네가 우리 연락망에 남은 마지막 사람일지도 몰라.

source: Sofia and I are working to track down and get in touch with others, but I'm not certain how many more hunting parties, nor any external contacts, are still alive out there. Only time will tell.
ko: 소피아와 나는 다른 이들을 찾아내고 연락을 시도하고 있어. 하지만 아직 얼마나 많은 사냥단이, 또 외부의 연락망이 살아남아 있는지는 확신할 수 없어. 시간이 지나면 알게 되겠지.

source: Well there's you, obviously! You're one of the urban contacts as well, I can tell that practically by instinct, that's gotta count for something right? And then there's the actual hunters all over here, and… well, I dunno other than that. Nick might know more, I hope.
ko: 뭐, 당연히 너도 있잖아! 나는 도시 쪽 연락망 중 한 명이기도 하고, 거의 본능적으로 알아볼 수 있을 정도야. 그것만으로도 제법 의미 있는 일이지, 안 그래? 그리고 여기 곳곳에 진짜 사냥꾼들도 있고… 음, 그 밖엔 잘 모르겠어. 닉이라면 더 많이 알고 있을지도 몰라. 그러길 바래야겠지.

source: There's everyone here, possibly a few other contacts Nicholas might know more about. But, we're here, Sofia and her pals are here, and we're surviving. That's better than nothing, better than a lot of people can say, right? Well, except those aforementioned people wouldn't be able to say anything because they're dead, but you know what I mean…
ko: 여기 있는 사람들도 있고, 니콜라스가 더 알고 있을지도 모르는 몇몇 연락망도 있을 거야. 어쨌든 우리도 여기 있고, 소피아와 그녀의 동료들도 있고, 우리는 살아남아 있잖아. 그것만으로도 나쁘지 않지, 많은 사람들이 떠들고 다니는 내용보다 훨씬 낫잖아? ...뭐, 방금 말한 그 사람들은 죽어서 아무 말도 못 하겠지만, 무슨 뜻인진 알겠지…

source: Same network of contacts as you. Some of us handled investigation and research, some dealt with actually getting in and grabbing whatever we were after. From what I saw personally, most of it was just studying anomalies and staying in touch with outsiders to keep tabs on things. Didn't ever seem to be a lot of us out there either.
ko: 너와 같은 연락망 소속이었어. 우리 중 일부는 조사 및 연구를 맡았고, 또 다른 이들은 직접 현장에 들어가 목표물을 확보하는 일을 했지. 내가 직접 본 바로는, 대부분은 변칙현상을 조사하거나 외부인들과 연락을 유지해서 상황을 파악하는 데 집중했어. 그마저도 밖에서 활동하는 사람은 많지 않았던 것 같아.

source: We were part of an informal network of contacts for our brethren. Aside from a few officials willing to look the other way, and some eccentric collectors offering their support, most of us were essentially scouts. We'd investigate leads on potential anomalies in more… public areas, and secure them if we could. There weren't really that many of us, just as the Cleansing Flame as a whole was stretched thin across the region.
ko: 우리는 동료들을 위한 비공식적인 연락망의 일원이었어. 눈감아 주는 몇몇 관계자들과, 지원을 아끼지 않는 괴짜 수집가들을 제외하면, 대부분은 사실상 정찰병 같은 역할이었지. 우린 대중적인 지역에서 발생할 가능성이 있는 변칙현상에 대한 단서를 조사하고, 가능하다면 그것들을 확보했어. 우리의 수는 많지 않았고, 정화의 화염 전체가 이 지역 전체에 너무 넓게 퍼져 있어서 항상 인력이 빠듯했지.

source: I was what we called an "arcane purifier" before all this started. Nothing but a fancy way of saying we investigated anomalies in areas where the regular hunters wouldn't exactly blend in. Technically purifiers were just the ones focused on research and getting in touch with people, with others doing the exciting work. But, just as the smiths and medics are still part of a hunting party, the title gets around.
ko: 이 모든 일이 벌어지기 전, 나는 "신비 정화자"라 불리던 역할을 맡고 있었어. 그럴듯하게 들리지만, 사실상 평범한 사냥꾼들이 쉽게 융화될 수 없는 지역에서 변칙현상을 조사하는 일을 했다는 말이지. 엄밀히 말하면 정화자들은 연구와 대외 접촉에 집중하는 쪽이었고, 실제로 재미있는 일을 하는 건 다른 사람들이었어. 하지만 대장장이나 의무병이 사냥단의 일원인 것처럼, 그 직함도 자연스레 함께 따라다녔지.

source: Sofia is the one who can tell you the most about this place. A church, not exactly my specialty as a purifier. You tend to find actionable intel in old repurposed industrial buildings and research facilities, not cathedrals. Then again, these days you never know.
ko: 이곳에 대해 가장 잘 아는 사람은 소피아야. 교회는 정화자로서 내 전문 분야는 아니거든. 보통 쓸모 있는 정보를 찾을 수 있는 곳은 이렇게 개조된 성당이 아니라, 오래된 산업 시설이나 연구소 같은 곳이지. 하지만… 요즘 세상엔 뭐든 일어날 수 있으니까, 장담은 못 할거야.

source: I haven't been here in a long time. Before I became a member of the Cleansing Flame, might've been a teenager in fact. To be honest, I recall a distinct lack of palisades back then. But, I bet the padre was the same guy Sofia had an agreement with, letting us use this place. Though I guess the deacon back at the center is technically in charge now.
ko: 여긴 정말 오랜만이야. 정화의 화염에 들어가기 전 일이니까, 아마 십대 시절쯤이었을 거야. 솔직히 말해서, 그땐 이런 방책은 없었던 걸로 기억해. 그래도 이곳을 쓰게 해준 신부는, 아마 소피아가 협정을 맺었던 그 사람이었을 거야. 물론 지금은 명목상으론 본부 쪽의 부주교가 관리자긴 하겠지만 말이지.

source: With how you've helped us out, I could try to teach you a few things. I have experience with Capacitance, Consecrate, and Opening, should you need it. That said, I will need a few Golden Scales for the deed. Binding a spell pattern safely takes a special touch, and the local scavengers don't part with materials easily.
ko: 우리를 도와준 만큼, 너에게 몇 가지를 가르쳐줄 수도 있을 것 같아. 나는 축전, 축성, 그리고 개방 주문에 대해 알고 있어. 네가 필요하다면 알려줄게. 다만 그러기 위해선 금 비늘 몇 개가 필요해. 주문 구조를 안전하게 속박하려면 섬세한 손길이 필요하거든, 그리고 이 근방의 수색꾼들은 재료를 쉽사리 내주지 않지.

source: What can you tell me about Capacitance?
ko: 축전에 대해 이야기해줄 수 있어?

source: What can you tell me about Consecrate?
ko: 축성에 대해 이야기해줄 수 있어?

source: What can you tell me about Opening?
ko: 개방에 대해 이야기해줄 수 있어?

source: I already know all of those, nevermind.
ko: 괜찮아. 이미 전부 알고 있어.

source: A specialty of the Cleansing Flame's associates and allies who dealt with bionics. It dumps the energy it calls up directly into power storage, so it's only useful if you have any capacity for bionic power set up. Not good to use in a fight either, doesn't hurt or anything but your muscles freeze up when it activates. I'll need 4 Golden Scales to cover everything that a proper ritual will require.
ko: 정화의 화염과 협력하던 이들 중, 바이오닉을 다루던 이들의 특기야. 이 주문은 불러낸 에너지를 직접 전력 저장소에 주입하기 때문에, 바이오닉 전력 저장 능력이 있어야만 쓸모가 있고, 전투 중에 사용하기에도 적합하지 않아. 피해를 입히진 않지만, 발동되면 근육이 순간적으로 마비되거든. 제대로 된 의식을 치르기 위해 필요한 걸 갖추려면 금 비늘 네 개가 필요해.

source: Consecrate is designed to purify the terrain, either petrifying or disintegrating most anomalous or otherworldly alterations to the landscape. Less well-known is what it does to most otherworldly monsters caught in its effect. It's not intended as an offensive spell first and foremost, but it'll damage most such monsters and leave them reeling. I'll need 4 Golden Scales to cover everything that a proper ritual will require.
ko: 축성은 땅을 정화하도록 만들어진 주문이야. 변칙현상이나 이계의 영향으로 뒤틀린 지형을 석화시키거나 분해해서 원래대로 되돌리지. 잘 알려지지 않은 부분으로 범위 내에 있는 대부분의 이계체들에게도 영향을 줄 수 있어. 원래 공격용 주문은 아니지만, 그런 존재들에게는 상당한 피해를 주고 비틀거리게 만들지. 제대로 된 의식을 치르기 위해 필요한 걸 갖추려면 금 비늘 네 개가 필요해.

source: An extremely versatile entry tool. Most locked doors will yield silently, windows slide open, metal garage doors, what-have-you. Some field reports have mentioned it clearing rubble or a few other sorts of obstacles too. I'll need 3 Golden Scales to cover everything that a proper ritual will require.
ko: 다재다능한 도구와도 같아. 대부분의 잠겨진 문을 소리 없이 열고, 창문은 슬쩍 밀리고, 철로 된 차고 문도 해결해줘. 현장 보고서엔 잔해나 몇몇 장애물도 치워준다는 언급이 있더라. 전투용이라기보단 침투나 탈출, 조사에 특화된 주문이니까, 은밀하게 접근해야 할 때 특히 유용할 거야. 제대로 된 의식을 치르기 위해 필요한 걸 갖추려면 금 비늘 네 개가 필요해.

source: I see. What information do we need to send over? There's a lot in here after all, and we'll need to keep some of this information to ourselves until we've secured whatever we can concerning Project Kairos.
ko: 좋아. 우리가 전달해야 할 정보가 뭔지 알겠어. 여기 안에 자료가 워낙 많아서, 프로젝트 카이로스와 관련된 자료를 확보할 때까지 우리 쪽에서 보관해야 해.

source: The doctor at the refugee center wanted information on locations likely to have vital medical supplies.
ko: 난민 센터의 의사가 중요한 의료물자가 있을 가능성이 높은 장소들에 대한 정보를 원하고 있어.

source: The local scavengers wanted information on resources and threats in nearby labs.
ko: 현지 수색꾼들이 인근 연구소에 있는 자원과 위협에 대한 정보를 원하고 있어.

source: Nevermind.
ko: 신경쓰지마.
